Salve, salve, CDF. Seja muito bem-vindo ao modo como vender sem ser chato aqui do nosso produto.
Estamos aqui, eu, a árvore do conhecimento
Nossa, essa árvore é muito legal no cenário, né?
E a gente vai nesse módulo aprofundar em como vender através do conteúdo
Uma coisa muito interessante é que, cara, tudo que você, não sei se você percebeu
Mas tudo que você viu até aqui nesse produto era sobre vendas
Não tem nada que a gente passe de conceito de criação de conteúdo
Que não tenha a intenção estratégica
Por exemplo, no módulo de roteiro, você aprendeu sobre a estrutura AIDA, que é a atenção, interesse, desejo e ação.
E se você parar para pensar um pouquinho, vai entender que isso é um processo de venda,
onde você chama atenção até o ponto onde você gera desejo e leva a pessoa para uma ação.
No módulo de autenticidade, por exemplo, você aprendeu sobre crenças.
E quando você compartilha as suas crenças com o seu público,
Se as crenças que você compartilha com ele
São compatíveis com as crenças dele
Se ele acredita na mesma coisa que você
As chances são que ele vai desejar
Comprar mais de você
Quando você fala dos seus gostos
E mostra as coisas que você gosta
Deixa de gostar
Se existir uma conexão
As chances são que ele vai ter um motivo a mais
Para se conectar, confiar e gostar mais de você
Parece engraçado
Mas muitas vezes a gente recebe mensagens de alunos
Que compraram
Semana a gente recebeu mensagem do aluno
Que, cara, eu tomei a decisão de comprar
porque eu vi que tanto os anúncios quanto os vídeos do feed da da rana tinham
música no link em parque e aí cara uma pessoa que escuta em parque e gosta de
botar nos vídeos ela tem que ser confiável então vai comprei
muitas pessoas já falaram compraram por causa dos gatos ou enfim é como você
compartilha aquilo que você é as pessoas vão ter mais motivos para
comprar de você aqui nesse módulo aqui tudo que você viu já foi sobrevenda
nesse módulo que a gente vai trazer de uma forma mais direcionada para você
entender como é que funciona o processo de venda. Algumas coisas vão se repetir,
alguns feitos vão se repetir, vai trazer com um ponto de vista diferente,
mas alguns conceitos também vão ser novos conceitos. Só que
nessa aula, eu tô querendo ser um pouquinho polêmico, porque eu sei
que alguns dos... Talvez você nunca tenha ouvido falar sobre a ideia
de funil de conteúdo. E talvez você
tenha ouvido falar muito, e acredite que você tem que usar funil de conteúdo
na sua produção de conteúdo.
Só que, na nossa estratégia de conteúdo,
o funil de conteúdo é algo que não faz o menor sentido.
O que é funil de conteúdo?
Para você que não conhece e para você que já entende.
Funil de conteúdo é uma estratégia que é muito disseminada no nosso mercado.
Muitos players falaram dessa estratégia,
que é a ideia de você criar conteúdo de topo, meio e fundo de funil.
Imagina que tem um funil
E aí tem topo
Meio e fundo
A ideia é que no topo entram muitas pessoas
Ou seja, você vai fazer vídeos especificamente
Para viralizar
Depois você vai fazer vídeos especificamente
Para gerar conexão com as pessoas
E depois você vai fazer vídeos especificamente para vender
Por que isso não faz o menor sentido?
Porque a nossa rede social
O algoritmo do Instagram
Do TikTok, do Youtube
Não é linear
É um algoritmo não linear
Como assim? Não significa que você posta um vídeo hoje, que o seu público vai ver hoje.
Você pode postar um vídeo hoje e o seu público pode ver esse vídeo amanhã, daqui a alguns dias.
Não significa que você postou um vídeo, depois outro, depois outro, que as pessoas vão ver os três vídeos.
Na real, pode ser que ela veja só o terceiro, pode ser que ela veja o primeiro e não veja os próximos.
Então, se você faz um vídeo especificamente para viralizar, isso não significa que as pessoas vão assistir os próximos.
E muito menos que elas vão gostar
Porque no algoritmo como ele funciona hoje
As pessoas gostam de tipos específicos de conteúdo
Então se você faz um vídeo para viralizar
Significa que a pessoa quer ver esse tipo de vídeo
Que é feito para viralizar
Não quer dizer que ela quer ver outro tipo de vídeo
Que é para gerar conexão
É por isso que isso não faz o menor sentido para a gente
E a gente faz de uma forma completamente diferente
Qual é a forma que a gente faz?
A gente coloca topo, meio e fundo de funil
No mesmo conteúdo
Então, o mesmo vídeo tem a intenção de alcançar muitas pessoas do público-alvo, criar uma conexão com elas e vender no mesmo vídeo.
Se você parar para analisar, quase 100% dos vídeos da Hannah são basicamente vídeos de vendas.
Ao mesmo tempo, são vídeos que viralizam pra caramba.
Por quê? Porque a gente cria esse funil dentro do conteúdo.
Tudo que a gente trouxe aqui sobre estrutura de roteiro, sobre como guiar as pessoas, chamar a atenção,
e guiar até aquilo que você quer falar, né?
É meio que baseado nisso.
Quando a gente fala de AIDA, é a mesma coisa.
Por isso que começa com uma atenção.
Atenção, interesse e desejo de ação.
Você deve ser, ó, eu quero aprofundar um pouco mais aqui
na ideia de tema e moral da história,
que também tem a mesma intenção.
O que é o tema?
É um tema interessante pra chamar a atenção desse público.
O que é a moral da história?
É a ideia que você quer contar.
Se você traz um tema interessante,
Um tema que é interessante pra pessoas que são potenciais clientes seus, né?
E no final você conecta esse tema interessante com uma moral da história que prova que o seu produto faz sentido
Que você é uma pessoa confiável, que comprar o seu produto vai gerar o resultado que o seu produto quer
As chances são que esse conteúdo vai cumprir as duas funções
Ele vai trazer pessoas novas para o seu perfil, ao mesmo tempo que vai converter essas pessoas para o seu produto.
Então, essa é a grande ideia.
Não existe, não tem nenhuma lógica em você separar o seu conteúdo em vídeo para viralizar, vídeo para conectar, vídeo para vender.
Não, você tem que fazer tudo isso dentro de um único conteúdo.
Quando tem conteúdos que você vai botar mais ênfase em partes diferentes desses elementos, pode ser que sim.
pode ser que você faça um vídeo
que ele, mesmo você pensando
ali num título melhor pra ele
literalizar, você sabe que o tema não é um tema tão
viral, mas que aquilo é importante
que algumas pessoas saiam pra decidirem comprar
pode ser, mas a lógica
o ideal é que você
coloque tudo num único
conteúdo, e aí eu quero aprofundar um pouco
mais aqui pra você, sobre
eu vou aprofundar
sobre a ideia de moral da história, pra gente falar um pouco
mais sobre isso, mas
só acabei de lembrar que eu trouxe algumas
ideias aqui, só pra você
conseguir internalizar, por exemplo, né, vamos supor
que você tem uma loja de roupa
e aí
na loja de roupa, o que tipo de conteúdo você pode fazer
eu tava conversando com o Bruno ali, que ele já atendeu
várias lojas de roupa, né, como criador
estrategista, que é o profissional que
encontra o formato
de outras marcas pra outras pessoas
e tal, ele falou, cara, geralmente
quando eu vou trabalhar na loja de roupa, como eu trabalhava
na cidade pequena, às vezes tinha, sei lá, um show
na cidade. E esse show era
um tema interessante pra cidade.
E aí, era uma loja de roupas.
O que a gente fazia? A gente colocava
roupas
ou como se vestir pra ir
pro show do Gustavo Lima.
Que era um show grande que tinha na cidade
dele. E as pessoas estavam interessadas.
Essa ideia, né? Tema interessante.
Então, pô, tem uma loja de roupas?
Posso falar de um evento que tá acontecendo?
Posso falar de
algum personagem?
De alguma pessoa?
Ou simplesmente de um tema em relação a roupas que é interessante para o seu público.
Você faz uma pesquisa e entende isso.
E depois você conecta isso com aquilo que você vende.
E aqui é muito natural a parada de roupa, né?
Às vezes você é um profissional de harmonização facial.
E você pode fazer, sei lá, vou falar da harmonização da Anitta.
Vou fazer uma análise da harmonização da Anitta e falar dos erros que a criatória cometeu.
Ou dos acertos e tudo mais.
E aí, no final, você traz o seu ponto de vista sobre aquilo
e apresenta o seu produto.
E apresenta que, cara, aqui dentro do...
Aquilo que eu vendo,
posiciona aquilo que você vende como algo de valor.
Então, lembra, tema interessante para chamar a atenção,
posiciona o seu produto como moral da história.
E aí eu quero mostrar um exemplo para vocês
dos nossos vídeos, né?
A gente tem aqui um vídeo de...
A análise que eu vou mostrar.
E é o vídeo do Crônicas de Jorge que a gente fez.
Esse vídeo tem 100 likes.
Acho que ele tem um ponto, alguma coisa, um milhão de views, né?
E é um vídeo que a gente faz exatamente isso.
A gente chama a atenção com um tema que é interessante para um público específico, né?
Aqui, eu estava querendo chamar a atenção das pessoas que seguem o Crônicas.
crônicas e a moral da história é formato criativo é cara se você quer ter resultados como crônicas
tem você precisa encontrar o seu formato basicamente esse é o rolê então como estimando a atenção
desse público eu vou guiando ele até a o desejo de comprar o produto e tudo isso dentro de um
único conteúdo então é o fulio dentro de um único conteúdo e todos os meus vídeos vão fazer vão
mesma função e eu vou mostrar que só um pedacinho do vídeo do crônica você
entender o que eu tô falando depois pode voltar no início da rana lá e ver o
vídeo que o time deixar aqui embaixo também o link do do vídeo inteiro mas
pra você entender é eu comecei falando do crônicas usando temas que são
relevantes né então eu falo do crônicas e trago alguns temos ali relacionados
com ele e no final eu falo de formato criativo e eu vou deixar só essas partes
Só o começo e o final pra você entender a ideia de tema e maior da história.
Depois, se você quiser, você pode ver o vídeo inteiro.
Só pague imposto de renda quem não tem contato na agenda.
Esse professor tá sendo investigado por ensinar rabagem de dinheiro.
Gerenciamento de contatinhos.
E entre esquerda ou direita.
Então é isso.
Eu tô falando de uma pessoa de um jeito que eu sei que o público que eu quero atingir vai se interessar.
E aí, eu passo o vídeo inteiro construindo ali a ideia na cabeça das pessoas.
E a moral da história é o ponto 3 aqui.
Sente uma pena que o professor não ensine a encontrar seu formato e escrever o roteiro, mas eu ensino.
Quer aprender comigo?
Posso atacar no link da minha bio?
Então, basicamente essa é a ideia.
A gente chama atenção com um tema que é interessante para as pessoas
e traz o nosso produto, a nossa ideia com o moral da história, né?
E aí, só aprofundar um pouco nessa ideia de moral da história,
que, cara, o moral da história, se tu parar pra pensar, ela é uma ferramenta de manipulação.
porque a gente
começa, a gente
aprende e acredita
nas coisas a partir das histórias
que a gente viu, viveu e ouviu
se você começa a repetir
e contar várias histórias que provam
a mesma ideia, que prova
que o seu produto faz sentido, que o seu produto
é a melhor opção
as pessoas vão tender a acreditar nessa ideia
é basicamente isso
então se você domina com maestria
essa ideia de trazer temas que interessam
para muitas pessoas e colocar
aquilo que você vende como moral
da história, você vai estar guiando
as pessoas a acreditar naquilo que você
quer que elas acreditem.
E aí,
é bom que a gente está aqui
no final desse produto, no último módulo,
porque eu sei que as pessoas que chegam até aqui
geralmente são pessoas
do bem, que querem de fato mudar o mundo.
A gente está aqui de fato para
ser CDF, CDF no estilo de
criadores do futuro.
A gente compartilha esse nível de
conhecimento com você com a intenção de que você de fato seja uma pessoa que
esteja disposta a melhorar esse mundo porque certa forma o que a gente faz na
nossa produção de conteúdo é manipulação mas é uma manipulação que
leva as pessoas para o bem porque eu sinto que se você está vendo esse
coisa aqui provavelmente vale a pena o dinheiro que você pagou trazendo muito
mais resultado pode ser no conteúdo que você está alcançando mais pessoas e
vender mais ou na vida que eu sei que é isso que a gente passa vai muito além da
produção de conteúdo então é eu tenho confiança de usar essas
técnicas porque eu sei que estou guiando as pessoas para o bem para o que faz
sentido então na hora de usar tudo que a gente vai ensinar você aqui nesse
módulo que você aprendeu nessa aula aqui já, eu recomendo que você crie bons produtos,
que você se empenhe em, de fato, entregar o máximo que você pode para as pessoas,
para que faça sentido que elas compreendem de você.
Fechou?
Então, vamos para a próxima aula.
Ficamos juntos e até mais.
E aí